HEAD - Última Revisão
BRANCHES - cópia do projeto
TRUNKS - Rota que precisa ser quebrada para conserto de bugs ou modificar layouts.
COMMIT - Ao termino das tarefas é geradi um pto de referência dos arquivos modificados.
LOGS - Serve para nos mostrar exatamente o que foi realizado naquele commit.
DIFFS - Serve para comparar duas versões de um arquivo para em caso de erro após mudanças saber de onde ser origina o mesmo.
ROLLBACK - Serve para voltar depois de alguma modificação.
MERGE - Quando se editar o mesmo arquivo, e a mudança se der em linhas diferentes é feita a mesclagem, caso contrário, ou seja o mesmo arquivo e na mesma linha o segundo q comitar é o que estará valendo. restando os devs envolvidos conversarem para chegar a um denominador comum.
ÁREAS DE OPERAÇÃO - Working Directory, Stage Area, Git directory. Enquanto estão sendo editados ou modificados eles transitam nessas 3 áreas. Conhecendo cada uma delas:
Git Directory -> onde ficam guardados os dados e objetos do projeto, qdo se clona um projeto é ele que vai para o local escolhido.
Work Directory -> seria nossa área de trabalho, ficando todos os arquivos para podermos alterar e usar.
Stage Area -> Quando se faz uma alteração e prepara-o para o comitar ele fica nessa área.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Comandos do GIT
// Configurações Iniciais sempre que fizer uma nova instalação do GIT
git config --global user.name "luxu"
git config --global user.email "zicadopv@gmail.com"
// Pasta escolhida para INICIAR O CONTROLE 
git init
// Mandando um commit para o GIT
git commit -m "Primeiro commit"
// Para trazer as modificações do repositório 
git pull
// Para enviar os arquivos comitados para o repositório
git push
// Caso o arquivo não existia no último commit, não está sendo monitorado
Untracked files
// Para monitorar um arquivo ou todos
git add *
// que significa que um arquivo monitorado foi modificado no diretório de trabalho mas ainda não foi selecionado (staged)
Changes not staged for commit
// mostra as linhas exatas que foram adicionadas e removidas mudanças que você fez que ainda não foram selecionadas.
git diff 